♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 26]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ท่านแปด
สัตว์ประหลาดสารพัดชนิดที่วาดบนแผ่นไม้ไผ่นี้
ต้นกำเนิดใช่วิชาอาคมของอินฉางเซิงหรือเปล่า
ถูกต้อง
ต้นกำเนิดก็คือ
โอสถกำเนิดสัตว์ประหลาด
มา
อินฉางเซิงคนนั้น
โอสถประหลาดที่หลอมขึ้นมาจากอุกกาบาตทองแดงกัมมันตรังสี
ฤทธิ์ยารุนแรงอย่างมาก
หลังจากสิ่งมีชีวิตส่วนใหญ่กินเข้าไป
จะตายเนื่องจากการกลายพันธุ์จากรังสี
มีเพียงสิ่งมีชีวิตพิเศษจำนวนน้อยมากเท่านั้นที่รอดชีวิต
ภายในร่างกายก่อกำเนิดโปรตีนชนิดใหม่ขึ้นมา
ร่างกายเกิดการกลายสภาพโดยสิ้นเชิง
ได้รับความสามารถที่น่าเหลือเชื่อ
ที่แท้ไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่างจะกลายพันธุ์ได้
มีแค่หกชนิดนี้เท่านั้นที่ต้านทานอยู่
ถูกต้อง
ในโลกนี้มีแค่หกชนิดนี้
แต่ละชนิดแทนธาตุทั้งห้า
ธาตุทอง
ตัวนิ่ม
หลังจากกินโอสถแล้วกลายเป็นเผิงเชียว
เกล็ดที่งอกออกมาหลังจากมันกลายพันธุ์
คือยาปลุกกำหนัดตามธรรมชาติ
ขอแค่สัมผัสโดน
ก็จะทำให้คนเกิดความกำหนัดขึ้นมา
ธาตุไม้
ตั๊กแตนตำข้าว
กินโอสถ
กลายเป็นเผิงจวี้
มูลของมันมีฤทธิ์ยาแปลกประหลาด
ทันทีที่คนสัมผัส
จะตื่นเต้นอย่างรุนแรง
มองเห็นสิ่งต่าง ๆ บิดเบี้ยวและเจิดจ้าจนตาพร่า
ธาตุน้ำ
พยาธิตัวตืดหมู
กินโอสถแล้วกลายเป็นเผิงจื้อ
ร่างกายที่กลายพันธุ์ของมัน
จะกระตุ้นให้เกิดสารหิวพิเศษขึ้นมาชนิดหนึ่ง
สามารถทำให้คนเกิดความหิวไม่สิ้นสุด
สูญเสียสติสัมปชัญญะ
ธาตุไฟ
งูป่า
กินโอสถแล้วกลายเป็นงูยักษ์
มันสามารถหลั่งฟีโรโมนภาพลวงตาพิเศษ
คนอื่นสูดดมเข้าไป
จะจมดิ่งในภาพลวงตาทันที
ยากแยกแยะว่าอะไรจริงเท็จ
ธาตุดินซับซ้อนที่สุด
แบ่งออกเป็นหยินหยางสองขั้ว
มนุษย์กินโอสถ
ชายหญิงเกิดการกลายพันธุ์
ต่างกันโดยสิ้นเชิง
เมื่อผู้ชายกินโอสถกำเนิดสัตว์ประหลาดเข้าไป
จะกลายเป็นสัตว์ประหลาดหลายมือก่อน
สุดท้ายก็กลายพันธุ์อย่างสมบูรณ์กลายเป็นไจ่เหนียงเหนียง
เศษผิวหนังที่หลุดร่วงจากตัวมัน
ก็คือทรายดาราจันทร์ที่ทำร้ายผู้คนนั่นเอง
ผู้หญิงกินโอสถกำเนิดสัตว์ประหลาด
จะกลายเป็นสตรีผมยาว
ผมยาวของพวกเธอ
ก็คือสิ่งที่
ถอนพิษทรายดาราจันทร์ได้
ไหมจู้หรง
นอกจากนี้ยังมีหญ้าสลับร่าง
เป็นสายพันธุ์ชนิดกลายพันธุ์พิเศษของดอกผักบุ้งฝรั่ง
รูปลักษณ์ภายนอกแทบเหมือนดอกผักบุ้งฝรั่งทุกประการ
หลังจากมันถูกโอสถกำเนิดสัตว์ประหลาดทำให้กลายร่าง
ฤทธิ์หลักมีเพียงอย่างเดียว
คือชะลอกระบวนการเผาผลาญของสิ่งมีชีวิต
กระบวนการเผาผลาญ
ช้าลงอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
ผิวหนังชั้นนอกที่เสื่อมสภาพของร่างกายมนุษย์
ก็ไม่สามารถหลุดลอกออกตามปกติ
คนดูแก่ชราทรุดโทรม
ผิวหนังและเนื้อทับถมกัน
แต่กลับไม่ตาย
นี่ก็คือพิษของหญ้าสลับร่าง
พิษกลายพันธุ์ทั้งหมดนี้
ย่อมมีวิถีสวรรค์ควบคุมให้สมดุล
ทรายดาราจันทร์ที่ผลิตขึ้นโดยไจ่เหนียงเหนียง
สามารถใช้แก้พิษความชราหยุดนิ่ง
ที่เกิดจากหญ้าสลับร่างได้พอดี
และไหมจู้หรงที่กำเนิดจากผู้หญิงที่กินโอสถ
ก็ยับยั้งพิษหลงใหล
ของทรายดาราจันทร์ได้พอดีเช่นกัน
สิ่งหนึ่งปราบสิ่งหนึ่ง
เป็นวัฏจักรปิดที่เกื้อหนุนและข่มกันเอง
คราวนี้เข้าใจแจ่มแจ้งแล้ว
พิษและเรื่องประหลาดทั้งหมด
ท้ายที่สุดแล้ว
ก็คือสิ่งมีชีวิตกลายพันธุ์หกชนิดใหญ่
ต่างคอยถ่วงดุลพิษร้ายของกันและกัน
เป็นแบบนั้นจริง ๆ
ดูเหมือนเทวดาภูตผีปีศาจ
ความจริงแล้วเป็นวาสนาและหายนะ
จากการกลายพันธุ์ของโอสถและการปรับโครงสร้างโปรตีนใหม่
ท่านแปด
เรารีบพา 401
ไปสมทบกับพ่อพระกันดีกว่า
พ่อพระ
นายเจอฮาโตยามะหรือยัง
เขาอยู่ที่ไหน
เป้าหมายสุดท้ายของเขา
คือการตามหาห้องผลดอกผักบุ้ง
เพื่อเก็บทรายดาราจันทร์
ถ้าไม่มีฉันนำทาง
เขาหาไม่เจอในเร็ว ๆ นี้หรอก
เรายังมีโอกาส
เราแก้อาคมไม่ได้
ก็ฆ่าฮาโตยามะ มิโยชิไม่ตาย
นายลองคิดดูอีกที
เขาควบคุม
ทรายดาราจันทร์นั่นยังไง
เรื่องแบบนี้
เขาไม่มีทางให้ฉันรู้หรอก
ขวดใบเล็ก
ทุกครั้งที่เขาใช้อาคม
ต้องใช้ขวดใบเล็กนั้น
แค่ทำลายขวดทิ้ง
ไม่มีประโยชน์เลย
เจ้าเจ็ด
น้อง...
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
พ่อพระ
ฉันพบเรื่องสำคัญอย่างหนึ่ง
ขวดสีทองใบนั้น
คือวัตถุอาคมของอินฉางเซิง
เขาก็ใช้ขวดใบนี้
มากระจายทรายดาราจันทร์
และยังกระจายไปได้ไกลมากด้วย
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ทำไมถึงตายอยู่ที่นี่ได้
พ่อพระ
ทั้งหมดเป็นการคว้านท้องฆ่าตัวตาย
ฝีมือดาบคล่องแคล่วมาก
สาเหตุที่ทรายดาราจันทร์ออกฤทธิ์ได้
เป็นเพราะทรายดาราจันทร์
บริเวณที่ความเข้มข้นสูง
สมองจะเลือกจดจำ
บริเวณที่ความเข้มข้นต่ำ
สมองจะลืมเลือน
ความจริงความลวงเกื้อหนุนกัน
วิชาอาคมก็กลายเป็นจริงแล้ว
พี่ห้า
[หัวใจสำคัญ]
เขียนอะไรบ้าง
นี่เป็นบันทึก
การดักฟังจางฉี่ซานของคนญี่ปุ่น
ที่แท้ก่อนที่พวกเขาจะลงมาชั้นล่าง
ก็เริ่มสืบความเคลื่อนไหว
ของจางฉี่ซานแล้ว
พี่ห้า
พี่ดู
ความหมายของตัวหนังสือพวกนี้บอกว่า
กระทรวงกิจการทหารมีคำสั่ง
ให้จางฉี่ซาน
ฆ่าเก้าสกุลให้หมดสิ้น
ฆ่าเก้าสกุล
[เท่าเทียมต่อประชาชน บริหารอย่างเป็นธรรม]
กลุ่มเก้าสกุลรวมตัวกันก่อความวุ่นวาย
สมคบกับโจรและขัดคำสั่ง
สร้างความวุ่นวายในฉางซา
ความผิดไม่อาจให้อภัย
บัดนี้ผมรับคำสั่งทหาร
นำหัวหน้าทั้งหก
มาประหารชีวิตที่นี่
ประหาร
จางฉี่ซานจะฆ่าเก้าสกุล
เป็นไปไม่ได้
จะให้เขาสมหวังไม่ได้
หรือก็คือ
คำชี้นำของผู้ใช้อาคมต่างกัน
อาคมที่เราเห็น
ก็ต่างกันด้วย
ดังนั้น
ขวดใบเล็กก็คือ
อุปกรณ์ในการกระจาย
พูดอีกอย่างคือทำลายขวดใบนั้น
ก็ขัดขวางฮาโตยามะได้แค่ชั่วคราว
ทุกครั้งที่ใช้อาคม
สำคัญที่สุด
คือทำลายทรายดาราจันทร์ทั้งหมดทิ้ง
ถูกต้อง
ฉันมีวิธี
ทำลายทรายดาราจันทร์ทั้งหมด
ทุกคนดู
ที่นี่ก็คือพื้นที่ที่เราอยู่
ในตอนนี้
รูปร่างคล้ายดอกผักบุ้งฝรั่งขนาดยักษ์
ที่นี่รอบด้านมีทรายดาราจันทร์ฟุ้งกระจายเต็มไปหมด
มันจะทำให้คนสูญเสียความทรงจำ
ถึงได้เกิดวิชาอาคมต่าง ๆ ขึ้นมา
ดูท่าพวกคุณจะรู้กันแล้ว
และกุญแจสำคัญของการทำลายทรายดาราจันทร์
ก็คือที่นี่
ส่วนรากของดอกทั้งหมด
ข้างในนี้มีของอย่างเดียวกัน
สามารถทำลายทรายดาราจันทร์ได้ทั้งหมด
ขอแค่หาห้องนี้ให้เจอ
ทุกอย่าง
ก็จบสิ้นลงได้
ดูท่าเรื่องที่เจ้าเจ็ดรู้
จะเหนือกว่าเราทั้งหมด
เก่งจริง ๆ
พ่อพระ
ตอนนี้ช่วงเวลาสั้น ๆ
อธิบายชัดเจนไม่ได้
แต่ขอให้คุณเชื่อฉัน
ก็เอาตามที่เธอบอก
เราไปตรงนี้
อู๋เหลาโก่ว
ห้องผลดอกผักบุ้งอยู่ที่ไหนกันแน่
อยู่ในเป้ากางเกงฉันนี้ไง
แกเข้ามาสิ
รนหาที่ตาย
บัดซบ
พ่อพระต้องยื้อฮาโตยามะไว้ได้แน่
เราไปทำลายทรายดาราจันทร์กัน
ตามฉันมา
ทางนี้
เรามาถึงแล้ว
ก็คือที่นี่
[เหตุและผลเกื้อหนุนลึกล้ำไร้ขอบเขต]
ตรงนี้มีตัวหนังสือ
[จิตหลงหมายพานพบ แม้นหมื่นกัปก็ไร้ทาง]
เหตุและผลเกื้อหนุนทำลายกัน
[เกื้อหนุนกัน]
ซับซ้อนยุ่งเหยิง
หากมีคนคิดสอดแนมเหตุและผล
[หมื่นกัป]
ย่อมต้องตายลงเบื้องหน้า
ดูท่าทางข้างหน้ามีอันตราย
ไม่สนแล้ว
พวกเขารอได้ไม่นาน
เดี๋ยวก่อน
เธอทำลายกลไกได้แล้วเหรอ
พี่สอนฉัน
จำได้ไหม
จำได้
พี่นึกเรื่องอดีตออกแล้วเหรอ
เธอเปลี่ยนไปแล้ว
ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
เปลี่ยนเป็นคนเด็ดเดี่ยวมากขึ้น
เพราะฉันไม่กลัวอีกแล้ว
เธอไม่กลัวอีกแล้ว
ดังนั้น
ก็ไม่ต้องการฉันแล้ว
ไปเถอะ พี่...
ท่านห้า
ไม่ต้องรีบร้อน
นี่
เพิ่งจะเริ่มต้น
บัดซบเอ๊ย
นี่
นี่คือสมบัติล้ำค่า
ที่อินฉางเซิงทิ้งเอาไว้
แกทำลายมันแบบนี้เลยเหรอ
เป็นเล่ห์กลที่หลอกลวงจิตใจคนทั้งนั้น
แต่ว่า
ต่อให้เป็นเล่ห์กล
ก็ตกอยู่ในมือของ
คนญี่ปุ่นอย่างพวกแกไม่ได้
แกเข้าใจแจ่มแจ้งแล้วจะยังไง
การทดลองของฉันสำเร็จแล้ว
งั้น
วันนี้ก็ใช้ความตายของแก
มาเป็นประจักษ์พยานผลงานการวิจัยของฉันเถอะ
บุกโจมตี
คิดไม่ถึงละสิ
จางฉี่ซาน
ฉัน
เข้าใจกระจ่างแจ้ง
ถึงวิชาลับของอินฉางเซิงแล้ว
พวกเขา
ไม่เพียงต่อสู้ได้
ยังผลิตทรายดาราจันทร์จำนวนมาก
ทำให้คนกลายเป็นสัตว์ประหลาดได้ด้วย
พวกแกปฏิบัติต่อทหาร
ของตัวเองแบบนี้เหรอ
พวกเขาคือความภูมิใจของจักรวรรดิญี่ปุ่น
พวกเขาล้วนเป็นเทพสงคราม
พ่อพระ พวกเรามาแล้ว
พ่อพระ คุณดู
พ่อพระ
บอกพ่อพระ
ตามหาหน่วย 401 กลับมาครบหมดแล้ว
มาถึงจริง 72 นาย
เสียชีวิตในสนามรบ 25 นาย
โปรดออกคำสั่ง
หน่วย 401
สู้ศึกนี้เสร็จแล้ว
พวกเรากลับบ้าน
สามคนต่อหนึ่งกลุ่ม
ฟันเส้นเอ็นและกระดูกของมัน
ทราบ
พี่น้องทั้งหลาย
พวกเรารบเคียงบ่าเคียงไหล่กับพ่อพระ
ลุยเลย
จางฉี่ซาน
เหตุถูกเพาะไว้นานแล้ว
ผลจึงลิขิตให้เป็นของฉัน
อย่าหลอกตัวเองเลย
การทดลองล้มเหลวแล้ว
ถึงได้สู้ตายตามหาห้องผลดอกผักบุ้ง
แกนึกว่าแกมองฉันออกเหรอ
วินาทีนี้
แกก็ตกอยู่ในวิชาภาพลวงตาของฉันแล้ว
เหตุผลถูกกำหนดแล้ว
ชะตาฟ้ายากจะฝ่าฝืน
สิ่งที่ฉันเชี่ยวชาญที่สุด
ก็คือการเปลี่ยนชะตา
เครื่องหมายบนขวดในมือฮาโตยามะ
หรือเอาไว้ควบคุมอาคม
หรือว่า
ขวดในมือของเขา
จะส่งเสียงที่ต่างกันออกมา
หรือกลิ่นที่ต่างกันออกมา
เพื่อล่อลวงพวกเราโดยเฉพาะ
เขาใช้ไหมจู้หรงเหรอ
ท่านแปด
รีบซ่อนเร็ว
ได้ ๆ ๆ
ท่านแปด
เสี่ยวอวี๋ รีบพาเจ้าแปดไป
พ่อพระ
ผมไม่ไป
ไปเร็ว
ท่านแปด ไป
พวกนี้คือรากของดอกผักบุ้งฝรั่ง
ต้นกำเนิดของหอข้ามภพ
และเป็นกุญแจสำคัญในการจบสิ้นทุกอย่างนี้ด้วย
หรือว่าที่นี่
มีของที่ทำลายทรายดาราจันทร์ได้
พวกนี้ไม่ใช่รากของดอกผักบุ้งฝรั่ง
เป็นเส้นผม
มงกุฎครอบผม
ศพผู้ชายร่างนี้
เครื่องแต่งกายที่เขาสวม
เหมือนบรรพชนข้ามภพไม่มีผิด
หรือว่าเขาคือบรรพชนข้ามภพ
แต่คนนี้เป็นใครล่ะ
ภรรยาของบรรพชนข้ามภพใช่ไหม
เส้นผมตรงนี้
ดูเหมือนงอกออกมา
จากศพผู้หญิงร่างนี้
คนคนนี้เป็นใครกันแน่
น้องเจ็ด
ข้างใต้นี้มีตัวหนังสือ
วันนี้เจ้ามาที่นี่
ตลอดเส้นทางย่อมยากลำบาก
จะต้องมาเพื่อบรรลุเต๋ากลายเป็นเซียนเป็นแน่
ตอนนั้นข้าก็มีความคิดเช่นนี้ในใจ
คิดไม่ถึงว่าประตูเซียนยังไม่เปิด
กลับตกสู่ขุมนรกอสุรา
วันนี้ทิ้งถ้อยคำไว้ที่นี่
เพียงเพื่อบอกความจริงแก่เจ้า
หลังเข้าสู่ลัทธิข้ามภพ
ข้าทุ่มเทฝึกวิชาอาคมนานัปการ
ร่วมกับบรรพชนข้ามภพ
ศึกษาและฝึกฝนวิชาหวนคืนสู่ปฐม
คาดไม่ถึงว่า
ครั้งหนึ่งที่อาคมสูญเสียการควบคุม
จะชักนำภูตผีปีศาจจำนวนนับไม่ถ้วนออกมา
วิหารบรรพชนในฉางซาตกสู่หายนะ
บรรพชนข้ามภพ
ได้แต่ผนึกมันไว้แล้วฝังกลบ
ยังไม่ละทิ้งการเผยแผ่เต๋าและการบำเพ็ญ
ทว่ากลับไปยัง
แดนลับเบื้องลึกที่เซียงซี
ที่แห่งนี้ก็คือจุดเริ่มต้นของทุกสิ่ง
เขาเคยได้รับการชี้แนะจากเซียน
ตรงทางเข้าของแดนลับ
แม้จะร่ำเรียนเพียงผิวเผิน
แต่ก็นับเป็นผู้ไม่ธรรมดาแล้ว
บรรพชนข้ามภพเพื่อพัฒนาวิชาเต๋าให้ก้าวหน้า
จึงสร้างลัทธิข้ามภพขึ้นอีกครั้ง
นำพาเหล่าศิษย์ผู้ศรัทธาที่เหลือ
เดินลึกเข้าไปในแดนลับ
แสวงหาวิชาอาคมเพิ่มมากขึ้น
ในแดนลับ
เราได้พบกับวิชาอาคม
ที่น่าเหลือเชื่อมากมายจริง ๆ
เส้นทางบรรลุเต๋า
การเสียสละเป็นสิ่งจำเป็น
อย่าให้เลือดของพวกเขาต้องหลั่งโดยเสียเปล่า
แต่สิ่งที่ข้าไม่เคยคาดคิดก็คือ
อาคมเหล่านี้นับวันยิ่งพิสดารน่าขนลุก
ในความมืดยังซ่อน
สิ่งที่ไม่อาจเอ่ยถึงเอาไว้
ผู้คนล้มตายมากขึ้นเรื่อย ๆ
ข้าได้แต่สงสัยไม่หยุดว่า
ที่นี่คือสถานที่อะไรกันแน่
รอจนมาถึงส่วนที่ลึกที่สุดของแดนลับ
ก็เหลือเพียงบรรพชนข้ามภพ
และข้าที่ยังมีชีวิตอยู่
เพราะเหตุใด
เพราะเหตุใดถึงเป็นแบบนี้
ไม่
ไม่ได้
ข้าต้องทำให้ทุกสิ่งเกิดขึ้นใหม่อีกครั้ง
ข้ายังมีวิชาอาคมติดตัว
สามารถขอยืมโอสถของอินฉางเซิง
เปลี่ยนความลวงให้กลายเป็นความจริง
รวบรวมผู้คนนับหมื่นอีกครั้ง
แต่นั่นเป็นเพียงการหลอกลวง
ที่นี่ไม่มีวิชาอาคม
ใด ๆ เลยสักนิด
จริงเท็จแล้วจะอย่างไร
ก่อนที่เจ้ากับข้าจะมาที่นี่
ก็ไม่ใช่เชื่ออย่างสนิทใจหรอกหรือ
ในโลกนี้
ไม่มีใครที่มองออก
แต่คนตายไปแล้วจะฟื้นคืนชีวิตมาได้อย่างไร
หรือว่าต้องตายเพิ่มขึ้นอีกหรือ
ท่าน
ท่านเห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
ข้าใช้อาคมเปลี่ยนจิตใจผู้คนบนโลก
นำพาพวกเขาหลุดพ้นจากทะเลแห่งความทุกข์
หรือว่าไม่ดีหรือ
ไม่มีการเสียสละจะช่วยให้หลุดพ้นได้อย่างไร
ใครจะยืนยันได้ว่า
นี่ไม่ใช่บททดสอบสุดท้าย
ของอินฉางเซิงล่ะ
เดิมคิดว่าทุกสิ่งล้วนคุ้มค่า
ใครจะรู้ว่าสมบัติเร้นลับของอินฉางเซิง
ล้วนเป็นภาพลวงตา
ที่แท้วิชาอาคมทั้งหมด
ก็เป็นเพียงโอสถของอินฉางเซิง
กำลังหลอกหลอนอยู่
นี่คือโอสถที่อินฉางเซิงหลงเหลือทิ้งไว้
โอสถกำเนิดสัตว์ประหลาด
สิ่งมีชีวิตต่างชนิดกันกินเข้าไป
ต่างก็มีฤทธิ์อันน่าประหลาด
กลืนยาเข้าไป
จะกำเนิดสัตว์ประหลาดนานาชนิดออกมา
อีกทั้งทำให้ผู้คนลุ่มหลง
ปั่นป่วนจิตใจผู้คน
สุดท้ายแล้ว
ทุกอย่างกลับเป็นเพียงเรื่องหลอกลวง
การบำเพ็ญเพียรของเจ้าจะสำเร็จอย่างยิ่งใหญ่
โอสถเหล่านี้
ให้กำเนิดภูตผีปีศาจนานาชนิด
เลือดเนื้อและเศษผิวหนังของพวกมัน
ล้วนเป็นสมุนไพรอันหาได้ยากในโลก
และสมุนไพรเหล่านี้
ก็มีความวิเศษต่างกันออกไป
อีกทั้งเกื้อหนุนและข่มกันเอง
ทันทีที่เส้นผมของเจ้าลุกไหม้
ควันสีขาวที่พวยพุ่งออกมา
ก็สามารถสลาย
พิษของทรายดาราจันทร์ได้
เห็นหรือยัง
เจ้าต่างจากคนอื่นจริง ๆ
ท่านเดาได้แต่แรกแล้ว
ที่นี่ไม่มีวิชาอาคม ใช่ไหม
ฮวาจื่อ
ท่ามกลางนางเกศามากมาย
ที่ข้าตามหามา
เจ้าเป็นเพียงคนเดียว
ที่เดินร่วมกับข้าจนถึงท้ายที่สุดได้
นี่
อาจเป็นชะตาลิขิต
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ข้าก็คือเส้นผมสีดำ
ปอยนั้นที่ใช้ได้
หลงเชื่อลัทธิมาร
คิดจะควบคุมกรรม
ฝืนเปลี่ยนเส้นทางชะตา
ล้วนเป็นความเพ้อฝัน
โอสถพวกนี้กับสิ่งที่เกิดจากบาปของพวกมัน
ได้คร่าชีวิตไปนับไม่ถ้วนแล้ว
สร้างหายนะไม่มีที่สิ้นสุด
จะออกไปจากที่แห่งนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ข้าได้กินโอสถทั้งหมดไปแล้ว
ฤทธิ์ยาล้วนเข้าสู่เส้นผม
ให้ข้าเป็นคนจบเรื่องทั้งหมดนี้ลงเถอะ
ที่นี่
คือเส้นชีวิตของหอข้ามภพไร้สิ้นสุด
กลิ่นอายสามารถทะลุไปทุกหนทุกแห่ง
หากผู้มีวาสนามาที่แห่งนี้
ช่วยข้าเผาเส้นผมเหล่านี้ด้วย
และหวังว่าชนรุ่นหลังจะจดจำไว้
เหตุแห่งความดีใช่ว่าจะนำมาซึ่งผลดี
บางครั้งผลชั่วก็ก่อให้เกิดหน่อแห่งความดีได้
ไม่จำเป็นต้องยึดติดกับเหตุและผล
ในเมื่อเรา
ต่างหลบหนีกรรมไม่พ้น
ก็คิดว่าจะเผชิญหน้ายังไงเถอะ
งั้นก็ทำลายหอข้ามภพนี้เถอะ
พ่อพระยังรอพวกเราอยู่นะ
จางฉี่ซาน
ฉันแค่หมุน
ขวดใบนี้เบา ๆ
แกก็จะลืมหมดทุกอย่าง
ฉันจะทำให้แกต่อสู้เพื่อฉัน
ความทรงจำถูกช่วงชิงไป
แต่สายเลือดไม่มีวัน
คนจีนจะทำให้แกรู้ว่า
อะไรเรียกว่ารนหาที่ตาย
รนหาที่ตายน่ะคือพวกแก
บุกโจมตี
พ่อพระ
ปกป้องพ่อพระ
- พ่อพระ - พ่อพระ
ดูสิ
พ่อพระของพวกแกจะตายแล้ว
พวกแกยังจะต่อต้านอะไร
ฉันรับรอง
ขอแค่ยอมจำนน
ฉันก็จะปล่อยพวกแกกลับบ้าน
และฉันยังจะใช้อาคม
ทำให้พวกแกลืมความอัปยศและความเจ็บปวดในวินาทีนี้ด้วย
พวกแกไม่ต้องแบกรับความผิด
ไม่ได้ยินที่พ่อพระพูดเหรอ
ต่อให้ความทรงจำของพวกเราจะถูกเอาไป
แต่สายเลือดไม่มีวัน
พี่น้องทั้งหลาย
เพื่อลูก
ฉันทำเรื่องน่าอายแบบนี้ไม่ได้
พ่อพระ
ผมชื่อจางเผยอู่
จำชื่อผมไว้
พ่อพระ ผมชื่อจางตัว
ผมชื่อจางลี่เฉิง
พ่อพระ ผมชื่อจางเหอ
พ่อพระ ผมชื่อจางหยวนเป่า
อย่านะ
จางซง
จางเผยอู่
จางเฉิงจื้อ
จางหนิง จางหลี
จางกู้ถิง จางเหอ จางจิ่งเหวิน
พ่อพระ
จางตัว
♪ถูกกลียุคโอบล้อม วนเวียนท่ามกลางเปลวไฟแห่งกรรม♪
♪ขอสาบานจะไม่ยอมให้เมืองนี้ล่มสลาย♪
♪คุณธรรมในยุทธภพ ความปลอดภัยในใต้หล้า♪
♪ทำอย่างไรถึงนับว่าไม่ละอายใจ♪
♪ไม่เกรงกลัวโชคชะตา คำสั่งดุจดั่งขุนเขา♪
♪ปกป้องเมือง ไม่ถอย ไม่เสียใจ ไม่ละอาย♪
♪แก้วเหล้าสงบพายุ ร่างกายของข้ากลายเป็นยอดเขาสูงตระหง่าน♪
♪เก้าสกุลรวมใจเป็นหนึ่ง มุ่งสู่จุดหมายเดียวกัน♪
♪เฮ้♪
♪ใครกล้าหัวเราะเยาะว่าฉันบ้าระห่ำ...♪
เป็นไปไม่ได้
เขาถึงกับขับ
พิษของทรายดาราจันทร์ออกมาได้
นี่ไม่ใช่เรื่องที่มนุษย์จะทำได้
จางฉี่ซาน
แกต่างจากคนอื่นจริง ๆ
แกเป็น
ตัวอย่างทดลองที่ดีมาก
แต่ว่า
แกยังจะตายอยู่ดี
♪เอาชนะปีศาจร้ายที่ฝังลึกอยู่ในใจ♪
♪เชิดชูบารมีแห่งแผ่นดิน♪
♪ก้าวข้ามความเป็นตายจะเล่นด้วยถึงที่สุด♪
♪เฮ้♪
♪ไม่เชื่อว่าลิขิตสวรรค์ยากจะฝืน♪
♪ไม่เชื่อเทพผี ไม่เชื่อวัฏจักร♪
♪อยู่มาทั้งชีวิต ฝ่าเส้นทางที่เต็มไปด้วยขวากหนามสักครั้ง♪
♪เลือดเดือดพล่าน ทวงคืนความยุติธรรม♪
♪ต่อสู้ฝ่าฟันออกมาจากวงล้อมนี้♪
♪ฉีกกระชากความมืดมิดให้สิ้นซาก♪
♪รินเหล้าสักแก้ว ไม่ว่าเส้นทางข้างหน้าจะมืดมิดเพียงใด♪
♪เอาชนะปีศาจร้ายที่ฝังลึกอยู่ในใจ♪
♪เชิดชูบารมีแห่งแผ่นดิน♪
♪ก้าวข้ามความเป็นตายจะเล่นด้วยถึงที่สุด♪
♪เล่นเป็นเพื่อนในทางตัน ไม่ต้องการทางถอย♪
♪ไม่เคยเสียใจที่เป็นปรปักษ์กับโชคชะตา...♪
จางฉี่ซาน
แก
♪แม้ขนปีกหลุดร่วงกลายเป็นอนุสาวรีย์แห่งความพ่ายแพ้♪
♪รุ่นนี้เราฝ่าวงล้อมอีกครั้ง...♪
บุกโจมตี
♪ไม่กลัวความเป็นตายฉันเล่นด้วยถึงที่สุด♪
ท่านห้า
ท่านเจ็ด
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
เจ้าแปด
บาดเจ็บเหรอ
ผมไม่เป็นไร
ยังพอจะทนไหว
ท่านห้า
เห็นพ่อพระไหม
พ่อพระ
ไม่ได้ออกมาพร้อมพวกนายเหรอ
ดูแลท่านแปดให้ดี
อย่าไป
พ่อพระบอกว่า
นี่คือคำสั่งทหาร
ห้ามกลับไปช่วยเขา
ฉันไม่เคยเห็นพ่อพระพูดหนักแน่น
ขนาดนี้มาก่อนเลย
ถ้านายเข้าไปละก็
ก็คือไปตาย
ขอแค่มีความหวังแค่ริบหรี่
ก็ต้องช่วย
พ่อพระ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪